# Описание фракции

**Падшие Звёзды** - это организация, что была создана для предотвращения конца света, но они же ультимативно приблизили его. Именно они и их предводитель Фолленстар привнесли в мир кошмар техномагии и являются её мастерами. Несмотря на свою малочисленность, отсутствие вертикальной организации и общую сомнительность мотивов, сложно спорить с разрушительной мощью их оружия.

Известны широким использованием экзодоспехов и техники, что изменяет работу у них энергии, делая их зависимыми от постоянных пополнений энергоячеек. Но это ограничение компенсируется тем, что боевые звёзды намного быстрее, сильнее и все владеют магией, когда их броня запитана.

* Принадлежность: Будущее
* Основной тип урона: физический, светлый
* Главная характеристика: атака
* Численность: низкая
* Технологичность: максимальная
* Предводитель: [Фолленстар](#фолленстар)

# Персонажи

## Общие

Составляют большую часть армии, если она не базируется на элитных картах. Все обычные персонажи Падших Звёзд обладают замедлением в 40% когда они не носят заряженную экзоброню.

Карты без снаряжения, используются для создания карт большей редкости.

### Боевая звезда

Пони, прошедшая обучение боевого крыла Падших Звёзд, что дало ей возможности эффективно использовать технологическое снаряжение этой фракции для сражений. В зависимости от выбранной расы открывает доступ к соответствующей броне и способностям.

Характеристики:

- Редкость: 2*
- Цена: 40
- (базовые расовые)

Постоянные эффекты:

* [Один с бронёй](#один-с-бронёй)
* [Мысленная координация](/rules.md#мысленная-координация)

### Инженер

Специалисты, обладающие навыками разворачивания и обслуживания специализированного снаряжения. Их способности позволяют изменять ландшафт или всячески усиливать технологические способности других пони.

Характеристики:

* Редкость: 2*
* Цена: 50
* (базовые расовые)

Постоянные эффекты:

* [Техологика](#технологика)
* [Эффективный обмен](/rules.md#эффективный-обмен)

### Исследователь

Ищущие ответы на давно поставленные вопросы, эти пони хорошо разбираются как в том, как лучше повергнуть соперника или же как справится с входящим уроном. Не все вопросы требуют сложных ответов.

Характеристики:

- Редкость: 2*
- Цена: 50
- (базовые расовые)

Постоянные эффекты:

- [Техологика](#технологика)
- [Просвещённый взгляд](/rules.md#просвещённый-взгляд)

## Редкие

### Изгой

Те, кто не нашли себе места в Эквестрии, теми или иными путями пришли к Падшим чтобы найти свою судьбу. Все они обладают самыми разными талантами, но всех объединяет одна цель - отомстить миру, который их отверг.

Характеристики:

- Редкость: 3*
- Цена: 60
- (базовые расовые) + 100 духа, + 40 скорости, + 40 энергии

Постоянные эффекты:

* [Один с бронёй](#один-с-бронёй)
* [Техологика](#технологика)
* [Чистая ненависть](/rules.md#чистая-ненависть)

Активные способности:

* [Нельзя останавливаться](#нельзя-останавливаться)

### Бывший капитан Армии Дня

Базируется на: [Боевая Звезда](#боевая-звезда)

Несмотря на свою бывшую высокую позицию, эта пони отказалась от своей бывшей присяги в пользу возможности изменить мир. Лидерские способности и знание противника позволят ему привести мечту в реальность.

Характеристики:

- Редкость: 3*
- Цена: 60
- (базовые расовые) + 70 здоровья, +20 скорости, + 20 энергии

Постоянные эффекты:

* [Владение оружием](/rules.md#владение-оружием)
* [Лидерство](/rules.md#лидерство)
  
Активные способности:

* [Приготовится к удару](/rules.md#приготовится-к-удару)

### Бывший маг Крыла Ночи

Тёмная магия всегда была запрещена в Эквестрии и всю жизнь этому чародею нужно было скрывать свои способности. Падшие не обладают подобными предрассудками, потому они открыты даже для запретной магии. Несмотря на потерю своей группы, этот маг всё ещё обладает опасной силой.

Характеристики:

- Редкость: 3*
- Цена: 80
- (базовые расовые) + 20 здоровья, +50 скорости, +50 духа, + 50 энергии

Постоянные эффекты:

* [Технологика](#технологика)
* [Тёмный маг](/rules.md#тёмный-маг)
* [Голос без хора](#голос-без-хора)
  
Активные способности:

* [Крыло ночи](#крыло-ночи)

## Уникальные

### Фейтхр

### Звонкая нота

### Стелла

### Сверхновая

### Утренний Порыв

### Фолленстар

Базируется на: [Боевая Звезда](#боевая-звезда), [Бывший маг Крыла Ночи](#бывший-маг-крыла-ночи)

Тёмная магия всегда была запрещена в Эквестрии и всю жизнь этому чародею нужно было скрывать свои способности. Падшие не обладают подобными предрассудками, потому они открыты даже для запретной магии. Несмотря на потерю своей группы, этот маг всё ещё обладает опасной силой.

Характеристики:

- Редкость: 6*
- Цена: 500
- 250 здоровье
- 500 дух
- 100 восстановление духа
- 400 энергия
- 100 восстановления энергии
- 2 действия
- 200 скорость

Постоянные эффекты:

* [Принцесса Разрушения](#принцесса-разрушения)
  
Активные способности:

* [Падение звезды]()

# Способности

## Базовые

### Перерезать нити

Фолленстар наносит удар Слабостью по одной цели, рассекая и противника и реальность, нанося получает 300 чистого урона, при этом меч игнорирует иммунитеты и избежания.
Клетка на которой используется эта способность переходит в 3 уровень разрушения.

Цена: 20 энергии

## Активные

### Нельзя останавливаться

Получив фатальный урон, вы его переживёте, восстановив 20% здоровья. Эта способность доступна лишь раз за сражение.

### Крыло ночи

Использовав эту способность вы можете использовать действие для создания одного из тёмных заклинаний:

- Живая звезда
- Эмпирическая молния
- Покров теней
- Власть над жизнью
- Теневой переход

Эта способность доступна каждый второй ход после использования.

### Падение звезды

Необходимо для активации: Слабость

Павшая Звезда деактивирует своё оружие и выскальзывает из реальности. Достав Слабость из ножен, она вырывается назад в материальный мир, нанося тем самым [Снести с трона](#снести-с-трона) и переходя в состояние [Богоубийцы](#богоубийца)

Цена: 250 энергии, 250 духа

### Разрушить

Серия взмахов и теневых переходов живым лезвием Слабости наносят 200 чистого урона всем картам находящимся в выбранной клетке. Эта клетка моментально переходит в 5 уровень разрушения.

Цена: 50 энергии

### Снести с трона

Расправив крылья, Фолленстар взмывает в небо и пикирует на противника, рассекая его одновременно во всех планах реальности. Эта атака аннигилирует любую цель, кроме аликорнов, которые получают 500 чистого урона, игнорируя сопротивление.
Клетка на которой была использована эта способность переходит в 5 уровень разрушения.

Цена 100 энергии
Один раз за состояние Богоубийцы

## Пассивные

### Один с бронёй

Обучение позволяет вам использовать экзодоспех как вторую кожу и дополнительные конечности. Открывает доступ к броне, что использует боевые кастеры.

Персонажу доступна броня серий А, С, D.

### Технологика

Обучение позволяет вам использовать экзоброню, что имеет дополнительные слоты расширений.

Персонажу доступна броня серий А, В, E.

### Голос без хора

Длительное время вне группы тёмных магов позволило вам перебороть обучение и адаптироваться действовать одному. 

Порог духа, необходимый для использования тёмных заклинаний понижен на 50.

### Принцесса Разрушения

Фолленстар несёт в себе аспект мира, что представляет выбор. Это даёт ей силу изменять мир на своё усмотрение, даже в обход судьбы.

Вам доступна аликорновая магия.

+80% сопротивления всем видам урона, атаки игнорируют иммунитеты или 50% сопротивления, если дух выше 250, то вы избегаете смертельного урона, при этом теряя 100 духа и восстанавливая 50% здоровья

## Временные

### Богоубийца

Фолленстар извлекла из ножен Слабость и готова использовать это нечестивое оружие против врагов будущего.

Вы моментально восстанавливаете максимальное количество очков духа, но при этом теряете 50 духа каждый ход. Это состояние заканчивается, когда уровень духа падает ниже 100.

+50% урона по уникальным картам, весь урон конвертирован в аликорновый урон

Пока Фолленстар использует свой меч, она теряет свои активные способности, кроме перемещений, и они заменяются следующими:

- Перерезать нити
- Разрушить
- Снести с трона

Если на карте нет других аликорнов, то это состояние моментально призывает Божественное Возмездие на сторону противника.

# Предметы

## Оружие

### Слабость

Клинок Фолленстар, что она принесла с собой из-за пределов Гармонии. Это лезвие столь же опасно для души, как и для материи.

С каждым ударом этого оружия, оно понижает все сопротивления противника на 50%.

- тип: меч
- дальность: ближний
- урон: чистый
- доступно: [Принцесса Разрушения](#принцесса-разрушения)

## Доспехи

## Аксессуары