

## Часть 1

### Сцена 1

> Комната героини, она заходит в комнату, кидает свои седельные сумки на стол и злится.

(ГГ) Аааа, как обычно, почему каждый раз одно и то же! Вместо того чтобы заниматься чем то полезным такое впечатление что нас хотят на века засунуть в эту пыльную библиотеку! Кто бы мне сказал, в который раз нужно изучать то что и так уже всем известно.
    
Иногда принцесса невыносима со своими заданиями! Вот что я могу рассказать по "Природе магии"? Этому нас учат с самого начала (вздох, упала на кровать)

И это всё до  завтра! (пауза) Кажестся снова опуститься в бездну отчаянья (вздох, притворным энтузиазмом) Библиотека я иду!

> Смотрит на часы, понимает что библиотека ещё открыта, закатывает глаза и опустивши голову выходит из комнаты.

### Сцена 2

> Библиотека, героина стоит перед столом освещённым свечами и заполненым книгами, позади неё библиотекарь.

(ГГ) (Отсутствующим выражением) Это все книжки по теории магии?
(Б) Это самые часто спарашиваемые экземпляры по теме, если хотите чего то необычного то советую поискать на 3 этаже северного крыла Старсвирла. Там собраны не такие известные или более спецефические. (уходит)
(ГГ) (Рассматривая нагромождение) [И снова всё одно и тоже, я видела эти обложки уже тысячи раз] (вздох) Ну давайте попытаемся (начинает перелистывать)

(заставка про то что прошло какое то время)

(ГГ) [Это бесполезно, ученики, справочники, описания редких заклинаний, всё это я видела много раз, но нигде нет именно этой абстрактной "природы", все эти книжки о практическом применении... похоже таки придётся поискать что-то (пауза) "специфическое", где она говорила это крыло находится...]

> Героиня уходит освещая себе дорогу рогом по тёмному коридору.

### Сцена 3

> Героиня идёт мимо стелажей рассматривая названия на корешках книг. 

(ГГ) [Ранняя история эквестрии... нет то... Правила проведения соревнований по дуроковалянию, кто это вообще сюда положил?... Глоссаирй магических существ, ну хоть слово магия присутствует, но всё равно не то... Дневник двух сестёр, ещё одна копия знаменитой подделки на жизнь принцесс, не удивительно что она здесь осталась... Красный король... это наверное про правление короля Сомбры, максимум что я отсюда получу это красочные описания тёмных заклинаний... Власть Судьбы, (вздох), кто вообще такие названия придумывает? (с возмущением) Как я вообще должна понять о чём эта книга?]

> Леветирует книжку к сибе и пролистывает.

(ГГ) [Природа магии земных пони? Разница полёта пегаса, аликорна, грифона, гипогрфа? Понимание природы составления комплексных заклинаний?... Контринтуитивно, но похоже в этой книжке есть немного того что мне нужно, как это связано с властью и судьбой только до сих пор не ясно.]

> Забирает книжку с собой и уходит обратно в зал.

## Часть 2

> Читальный зал библиотеки. Подойдя к столу, героиня сдвигает магией участок кучи документов и кидает на свободное место книгу. Из кучи свитков и принодлежностей достаёт себе чистый свиток и перо с чернильницей, устраивается перед книгой.

(ГГ) Давай посмотрим что ты сможешь мне рассказать.

> Переворачиват страницы в поисках оглавления.

(ГГ) [Ммм, 9 частей, эта книжка является только первой, посвещена описанию природы магических эффектов и являний их порождающих, похоже на то что нужно мне. Давайте посмотрим главу про классификацию, начнём оттуда.]

> Перелистывает на страницу изображающую диаграму разных видов магии и их взаимодействие, на странице так же написаны короткие описания каждой.

(ГГ) [Схема показывает разделение на 5 основных видов, они перечислены в историческом порядке так: естественная, единороговая, гармоническая, хаотическая, аликорновая. Хм, никогда не думала о магии принцесс как о отдельном типе, и что за естественная магия? Давай начнём с неё.]

> Переходит на страницу изображающую взаимодействее различных простых объектов с описаниями.

(К) Магия пронизывающая все осмыслимые явления в этом мире [хах, автор говорит будто есть другие миры] может быть актовирована и призвана через простые действия или последовательности действий. Будучи единорогом сейчас [что это значит?], я уже забываю о магии которая не направлена моими эмоциями или мыслями. Для использования естественной магии не нужно иметь катализатор как в случае с другими видами, она опирается на суть вещей, и соответственно не требует дополнительной энергии или направления со стороны. Земные пони используют её ежедневно не замечая этого. Другие исследователи не приписывают никаких магических свойств земным помимо средней силы и выносливости выше чем у единорогов, по моему мнению это скорее связано со способом жизни, поскольку если бы такие как я меньше использовали магию для перемещения предметов то и средние физические характеристики были бы выше. Так же известны примеры пегасов равных по силе земным потому я не считаю данное явление магией. Настоящее чудо кроется в процессах связанных с тем что они делают. Известный факт что земные пони гараздо проще, быстрее и обильнее выращивают еду, так же им проще даются более механические действия. По моим знаниям и опыту это не связано с простой удачей, скорее это проявление их внутренней магии. Чтобы понять как такое происходит необходимо перейти на более абстрактный уровень, и представить пространство и время как поверхность воды. Каждое событие это волнение которое порождает течение в определённом направлении, не магически активные существа, поскольку данное явление не ограничевается только земными пони, могут ощущать эти потоки и через некоторые последовательности действий могут изменять их направление чтобы соответствовать тому что они хотят. Это влияние очень спонтанное и незаметное, но его влияние сложно отрицать, и как ни парадоксально имеет более сильное воздействие на мир. Далеко не каждый единорог может создать торнадо или управлять погодой в общем, в то время как на это способен каждый пегас. В то же время ещё меньше единорогов могут ускорить рост растений и животных или тем более обратить саму судьбу в свою пользу, в то же время земные пони делают это каждый день. [Никогда не думала об этих действиях как проявление магии, с другой стороны мои попытки вырастить цветок в горшке закончились печально...] Естественная магия не ограничена такого рода распределёнными заклинаниями как определённая последовательность движений в воздухе или странные танцы, стены раскрашеные в красные круги и разговоры с банками [интерсно на что ссылка здесь], также естественная присутствует например в полёте большинства существ. Например созданая мною модель тела одного из чудомолний не смогла даже оторваться от земли, не говоря уже о том на что способен делать в воздухе оригинал. Можно приводить много примеров проявления естественной магии, но в каждом случае секретом остаётся процесс, через который существа использующие её, узнают необходимые действия для выполнения заклинания. Магия единорогов основана на комбинации образов и научном исследовании, проб и ошибок, прстроении систем взаимодействия и тд, в то же время процесс через который земная пони узнала что для того чтобы сделать более вкусный джем нужно кричать на банки, красить стены в точки и прыгать в костюмах зверей кругами не поддаётся никакой логике. Такие действия не являются результатом анализа, а скорее банальной удачи, почему я склонна считать что не магически активные существа имеют чутьё, некое чувство которое позволяет им на подсознательном уровне определить действия необходимые для перенаправления потоков из аналогии ранее. Так же поражает тот факт что эта магия не однородна. Как пример я могу ссылаться на методики движения или очищения неба от облаков у пегасов, которые разнятся от конкретной пони к другой. Критическое различие в подходах тем не мение приводит к одному и тому де результату - очищение неба от облаков к примеру, при том что простая аеродинамика говорит нам что взмахи крыльев или копыт никак не смогут сдивнуть или целиком разогнать облако. В отличие от других видов, эта магия может быть сконцентрирована и заморожена в жидкости, так делают знаменитые зебры мастера зельев [ага, то есть зелья это тоже магия, я только начала думать что эта книга не написана вне очередным сумасшедшим стариком]. Применение этих зелий может быть как эквивалентно заклинаниям единорогов, как напимер лечение зуба магией или зельем, а так же зелья могут создавать недоступные единорогам эффекты такие как временное перемещение во времени нематереального образа или же исцеление от лихорадки поражающей твоё призвание. [воу, никогда не слышала ни о таких зельях ни о лихорадке, с другой стороны если это правда то эти "мастера зелий" по силе сравнимы с принцессами]

(ГГ) Ладно, хватит с этого, я примерно придумала что написать можно. Нигде больше не видела такой тип магии, с другой стороны навряд учителя хотят услышать то что они уже слышали тысячу раз на протяжении последних десятилетий. Можно внести. Дальше идут примеры и другие разновидности, бла, бла, бла, следующий тип это единороговая магия, интересно что эта книга сможет мне рассказать такого что я об этом не знаю.

> Переходит на страницу с нарисованым единорогом и стеной текста.

(К) Магия единорогов является самой изученой из всех известных видов, но это не значит что она не таит в себе секретов. Известно что её сила зависит от силы эмоций которые испытывает заклинатель, и работает путём материализации образов. Проще говоря она ограничена только воображением и условной силой которая необходима на создание того что ты представляешь. Эта сила не ограничена в длину а скорее в ширину [что это вообще может значить] таким образом единорог может спокойно леветировать в воздухе небольшой прелмет на протяжении большого количества времени не испытывая затруднений и усталости, в то же время как применение серии сложных заклятий или даже одного может истощить заклинателя в считанные секунды. Таким образом это более сравнимо с руслом, ширина которого разнится от пони до пони, чем с чашей различных объёмов. [ну допустим, когда я использую телепортацию это гараздо тяжелее переносится чем простые щиты к примеру, хотя последние необходимо поддерживать а первое мгновенное] Таким образом эта магия не может в отличие от естественной быть собраной в отдельной ёмкости какого то вида, эта магия существует только в виде потоков, сответственно при создании предметов работающих на этой магии необходимо или встроить такой источник, или подключить к нему. Источниками могут служить как концентрированые эмоции, заключенные например в драгоценные камни, так и эмоции других живых существ. Попадавшиеся мне артефакты различного толка имели в себе такие источники, которые могли так же "уставать" от длительного использования. При этом такие предметы которые пролежали многие века нетронутыми были заряжены как новые. Касаясь предметов пролежавших много времени, очень часто из моего опыта они, скажем, отличались от тех какими были описаны изначально. Источники энергии имеют свойство эмпатии изза чего сами артефакты могут приходить в негодность прияв слишком много неправильных эмоций, или же ещё хуже искажать принцип своей работы. Чаще всего это происходит через искажение эмоций которые впоследствие будет применять на артефакт единорог чтобы его активировать. Из-за этого многие такие предметы имеют сильное влияние на психику и сознание пони. [Как знаменитый амулет аликорна...] Неокорые могут работать только будучи активированы определёнными эмоциями, некоторые вызывают эти эмоции в носителе... [Такое может привести к  безумию, и к потере хорошего друга...] Что же касается самих эмоций то они как известно бывают двух видов это светлые и тёмные, отсюда и разделение данного вида магии на такие классы. [Тёмная магия, и вот снова привет старая страшилка] По сути это не разделение самой магии а скорее её оттенков, поскольку большая часть заклинаний может быть выполнено как используя светлые так и тёмные эмоции, хоть и с немного разными эффектами. Известные сейчас школы магии используют те вариации заклинаний которые лучше всего подчёркивают особенности каждого из классов. [Да да, не слышала я о "школах тёмной магии"] Корневое различие их кроется в том что светлые эмоции пораждают стабильные и чистые образы, которые наполняются силой заклинателя, потому в том случае если единорог попытается использовать заклинание которое за пределами его возможностей на светлый манер, то оно просто рассеится не получив достаточно энергии. В то же время если такой единорог попыталс быя использовать тёмное начало для такого заклинания то оно бы высушило его досуха при этом возможно убив, после чего нестабильная форма заклинания бы начала охотится на окружаюищие источники энергрии возможно став призраками или магическими кострукциями которые охотятся на пони и выпивают их души. Есть предположение что волки из Вечносвободного леса являются такими порождениями, хотя неизветсно какого рода заклинание могло создать таких существ. Соответственно отображая эти особенности формируется каждая из школ магии. Для примера можно привести стандартное атакующее заклинание гвардии, которое выполнено светлым. Оно представляет собой луч энергии который взрывает всё, чего касается, или же расплавляет, или замораживет, суть в прямом эффекте применяемом на цель. В то же время самая распространённая атака применяемая в армии ночи [Армия ночи? это ещё что] это проецирование сферы жаждущей и предследующей жизненную силу конкретного противника. В то время как боец гвардии будет отражать входящие атаки различными щитами, воин ночи будет проецировать тень которая будет поглащать и транслировать силу атак ему. В целом как можно заметить светлая магия более направленая и стабильная, в то же время тёмная более распределённая и опасная для самого заклинателя. Исторически так сложилось что пони использующих тмную магию гараздо меньше чем тех что используют светлую поскольку добрые и приятные эмоции гараздо более распространены. Не помагает так же тот факт что применение тёмной магии необходимо при сражении с действительно ужасными противниками существование которых не придаётся огласке, потому необходимость в этом достаточно низка. Как пример можно привести отряд тёмных магов который помагает принцессе Луне в защите Мира Снов от кошмаров. Для службы в этой группе необходимо не только навыки в использовании негативных эмоций, самым главным есть умение не опираться на окружающих и сражаться в полном одиночистве. Вступительный тест это буквально битва с собственными кошмарами, которые один из тёмных заклинателей проэцирует на тебя, заменяя ими реальность. Очень немногие способны отринуть опору других и найти в себе силы сопротивлятся ужасам ночи в одиночку. [Интересно откуда автор этой книги мог узнать о таких подробностях...] Что тёмная что светлая магия единорогов не может случится спонтанно, как работает естественная магия, пока заклинатель не создаст форму у себя в голове, не произнесёт необходимые фокусировочные слова, не использует силу своих эмоций чтобы воплотить это - ничего не произойдёт. Это более контролируемый и научный подход, почему данный вид магии больше всего изучен, по сравнению с другими. Известно огромное количество заклинаний и формул, создано множество артефактов, всё благодаря фантазии единорогов...

(ГГ) Да уж, я не знаю сколько здесь правды, а сколько банального бреда, никогда не слышала о том что заклинания можно применять как "светлым" так и "тёмным" образом. Что ж, я просила что то такого чего я не знала, я это получила...

> Сюда можно вставить сцену с тем как героиня пробует скастить спел с тёмными эмоциями

Не знаю стоит ли это записывать в доклад, помимо того что я не уверена что это правда, так ещё и упоминание какого то "отряда единорогов" помогающих принцессе Луне, так ещё и возможные значения этого всего... Часть про источники эмоций и их понимание думаю подойдёт, остальное (вздох) это остальное. Тут есть ещё части про другие виды магии, давай посмотрим...

> Перелистывает на страницу с изображённым символом круга единорогов и древом гармонии.

(К) Последующие виды магии которыя я выделяю являются искуственными, в отличие от предидущих. [искусственными? что ещё мне эта книга хочет рассказать...] Естественная и единороговая магии представляют собой два полюса, или две формы одного и того же, одна управляемая и направленная, а другая нет, но при этом имеющая более фундаментальную природу. Исторически неизвестно, какая магия была создана раньше - аликорновая или гармоническая, недавние события становления принцессы Твайлайт показывают что должна быть сначала последняя и за неимением другой информации мне приходится придерживаться этого. Появление магии гармонии связывают с легендарными фигурами в истории эквестрии - Столпами, во главе со Старсвирлом и Стиксом. [Стикс? Среди столпов не было пони с таким именем] Каждый из них хоть и является личностью, это в корне не имеет значения поскольку так называемые элементы гармонии приобретают свойства тех кто их использует. В наше время их владельцами является принцесса Твайлайт и её друзья, и из известных мне хроник древних времён они очень сильно отличаются и от того какими элементы представали когда ими владели принцессы Селестия и Луна, так же как они разнятся с собой времён Столпов. Так же вариации элементов из других миров не совпадают не только по характеристикам но и по количеству с Эквестрией, как демонстрируют 7 элементов гармонии во главе с Сансет Шиммер. [Снова упоминание о других мирах, но это невозможно. И кто такая Сансет Шиммер, никогда не слышала о такой пони, может стоит поискать информацию по этому имени потом...] По сути, магия гармонии представляет собой объединение некоторых конкретных черт или характеристик, или эмоций которые вместе гармонически могут определить нечто большее, как например современные элементы создают собой магию дружбы. В то же время подобное объединение которое позволяет создать нечто чего раньше не было сильно отличает эту магию от предидущих. Не стоит недооценивать силу определять реальность на таком уровне что не доступен самым искусным единорогам. Сила создавать то чего невозможно осознать и представить очень опасна и непредсказуема, но при этом её возможностями фактически нет границ. Таким образом магия гармонии может разрывать реальность, переписывать историю, изменять личностии и судьбы пони, и даже незащищенно путешествовать во времени. Так же по своей природе магия гармонии очень схожа с естественной, поскольку по известным случаям её применения заклинатели не контролируют её исход, просто освобождают её и дальше отдаются неконтролируемому потоку создающему непредсказуемые последствия, которые могут быть далеко не теми которые бы были приемлимы. Самым знамениты примером может служить изгнание Кошмарной Луны принцессой Селестией, заточение собственной сестры на луне на тысячилетие это не то чего она хотела, после чего она очнь сильно сожалела о своём выборе использовать элементы. [Откуда эта пони может знать о чёи сожалеет принцесса?] Другими примерами может послужить изменение личности Кошмарной Луны и Сансет Шиммер, [Снова она] временной катаклизм пораждённый Стралат Глиммер, а так же разрушение барьера между реальностями Твайлайт Спаркл,[принцесса никогда не разрушала никакие барьеры между реальностями, погоди, в прошлый раз она назвала её принцессой Твайлайт... о чём здесь идёт речь, и я не знаю ничего о временном катаклизме Старлайт, она мне казалась вполне доброй и хорошей пони...] или если брать более древний пример это заточение Столпов в пустоте. Говоря об истории, неизвестно каким конкретно способом первые элементы гармонии были созданы, и какие из них были первыми, известно что Столпы "посадили" дрвево сконцентривав свои элементы, и что современнные элементы являются плодами этого дерева. Но так как известы случаи нахождения корней дерева в других мирах невозможно понять являются ли Столпы Эквестрии именно создателями или же они дополнили свои элементы к некой большей гармонии. Так же неизвестно существовала ли вообще гармоническая магия до них или нет, поскольку извесны случаи её применения и с одним элементом, так и вовсе без них. [Предполагаю что ещё что-то о чём я не знаю...] 

> Перелистывает на страницу с символом хаоса и нарисованым Дискордом

(К) Появление магии гармонии привело к защитной реакции мира, поскольку сила способная его разрушить требовала противодействия. Этим противодействием послужила магия хаоса, и соответственно её единственный известный носитель - Дискорд. Он сам является заурядной личностью несмотря на то из чего он был создан. Природа хаотики непредсказуема как можно догадаться, и все кто пробовали применять эту магию, как к примеру Коузи Глоу после того как Трое поглотили её из дискордаиспользуя артефакт Грогара, не смогли её воплотить так как может Дискорд. Он возможно и может показаться безумным некоторым пони, но невозможно отрицать того что его магия делает то что он хочет, в то же время как когда Коузи попыталась применить её для разрушения из потолка пещеры пошёл дождь из сыра. В этом и кроется параллель с разделением единороговой на светлую и тёмную. Гармоник и хаотик имеют такую же природу, поскольку из известных примененй гармонических заклятий, в том случае когда не были выполнены условия призыва то ничего не происходит, в то же время неправильно применение хаотических приводит к катастрофическим последствиям. С другой стороны единственные "правильные" применения последних были у Дискорда, потому ничего нельзя сказать уверенно. 

(ГГ) [И это всё что написано? Наверное действительно настолько мало информации.]

> Следующая страница полностью заполнена текстом с странно выглядищим символом слева сверху, что-то из даедрика к примеру.

(ГГ) [Мне не нравится этот символ, никогда ничего такого не видела...]

(К) Самым страшным видом магии является аликорн. [Страшным, что автор имеет ввиду?] Будучи самым сильным известным видом искусственой магии, при этом остаётся самой неуловимой и можно даже сказать мифической. Единственным достоверным применением этой магии есть то как принцессы сменяют двигают небесными телами для того чтобы обеспечить смену суток. Это по моему мнению достоверно, большинство других исследователей арканы считает это обычным заклинанием, просто тело аликорна очень увеличивет возможности мага, соответственно то что делали раньше целый круг сильнейших единорогов древности, принцесса Селетия может делать в одиночку без больших усилий. Это взгяд поверхностный и хоть технически можно это считать правдой, всё не так просто. Чтобы понять аликорна, необходимо вернуться к началу, к временам упомянутого круга единорогов, который в своё время возглавлял Старсвирл. У меня не было возможности встретиться с ним и спросить напрямую как были созданы принцессы, потому следующая история является моей спекуляцией основаной на знаниях истории и понимании сил с которыми мы имеем дело. Начнём с того что тысячилетие назад за смену суток и поддержку стабильности мира отвечал круг сильнейших магов среди единорогов. Более конкретная роль этой организации не известна, а пони жившие в те времена не распространяются об этом. Скорее всего они применяли какую то форму гармонической магии, это я экстраполирую из опыта Сансет, когда она попыталась сдвинуть солнце и она описывала это "Как будто пытаться сдвинуть воду, пронзаешь её копытом, она адаптируется к твоей форме и ничего не происходит. Всё что я смогла сделать это немного пошевелить его, и то может мне показалось. В тот момент я поняла насколько все мы ниже Селестии и тогда впервые во мне появилась мысль что она просто скрывает что-то от нас, что-то что делает её такой особенной, не могут крылья и рог давать такую мощь". [Это написано как цитата, и принцессу Селестию называют без титула, мне всё больше интересно что это за пони Сансет Шиммер...] Общение с Сансет и Твайлайт позволило мне наконец сложить этот пазл, по крайней мере в моей голове это делает смысл. В главе про магию единорогов я рассказывала о различных случаях неудачного применения тёмных заклинаний приводящих к появлению магических существ такие как лесные волки, кокатрикс, мантикора и тд. Всех этих существ объеденяют магические свойства которые были не присущи оригинальным прототипам, но при этом эти существа не являются стабильными в том смысле что все они движимы эмоциями и жаждой с небольшими намёками на личность, вне зависимости от разумности составляющих частей. Аликорны с другой стороны соответствуют идеи не присущим ориналам свойствам при этом являются полностью стабильными и обладают полноценным сознанием. Моя идея заключается в том, что посколько магические существа являются пораждениями тёмной магии, то аликорны должны быть созданы используя гармоническую или хаотическую магию. Это подтверждается становлением принцессы Искорки, а так же объясняет их сверхестественные способности. По сути аликорны обладают магией, которую они контролируют как единороги, в том смысле что они используют заклинания и вполне понимают что они делают, но при этом эта магия имеет более фундаментальный и неограниченый характер естественной или гармонической. Если моя спекуляция верна то, продолжая примеры с атакующими заклинаниями, в то время как светлый единорог уничтожит врага, тёмный иссушит его душу, аликорн сотрёт его из реальности и возможно истории. Может быть потому мы так мало знаем о том что делают принцессы что они стирают информацию об этом из песков времени, оставляя нам только то что нам можно знать? [Неожиданный вопрос] В этом и стоит понимать ключевую разницу между аликорном и единорогом, первый не просто более сильная версия второго. Если вспоминать пример с движением небесных тел, то если группа единорогов или та же Сансет двигала бы солнце напрямую, применяя силу чтобы это сделать, аликорм может просто воздействовать на механизмы мироздания, буквально вращая весь мир чтобы сдвинуть солнце при этом расходуя гараздо меньше энергии. На это так же косвенно указывает факт движения звёзд который приписывают принцессе Луне, хотя сама она об этом никогда не упоминала. Возвращаясь к вопросу применения такой магии, так же беря во внимание её фундаментальность, это может быть причиной почему она очень редко применяется за пределами чего то настолько необходимого как смена суток. Магия аликорнов очевидно имеет те же свойства и возможности что и гармоник, а соответственно и то что отвечает за разрушение мира если будет применено неправильно. Я же склонна полагать что аликорны обладают даже большей силой чем магия гармонии поскольку они управляют своими силами, а владельцы элементов нет, с точки зрения "силы" или "власти" невозможно уже пойти дальше отсутствия ограничений. Не помагает делу тот факт что принцессы настолько стали неотемлимой частью мира что теперь они уже являются воплощениями его властей. Никто не имеет такой власти над своей судьбой как аликорн, и по этому я призываю читателей никогда не доверять этим существам. Они могут буквально возлействовать на мир чтобы события сложились нужным им образом и нужные пони имели нужные мысли в нужное время, никогда не стоит доверять самим себе в мире где аликорн имеет место быть. Отсюда возникает вопрос, зачем было создавать таких всемогущих существ если кто бы это не сделал никак не смог бы контролировать это творение так как например пони сейчас могут контролировать магию гармонии в форме дружбы. Мой ответ на этот вопрос это незнание и случаянность. Мы знаем что Селестия и Луна были созданы для того чтобы помочь древним единорогам с каждодневынми обязанностями, возможно они предполагались в то время как некая форма магического существа или же живого заклинания, которое будет просто исполнять то что ему сказано. Но это была первая попытка сделать что-то такое потому Старсвирл и другие не могли точно предсказать результат их действий. А именно появление не спонтанных существ или же предметов, а полноценных пони объеденяющих в себе черты всех трёх видов. Возможно это было непредвидено и в то время невозможно было скзать на что они способны и чем могут быть опасны. В любом случае принцессы стали тем чем стали, и теперь их позиция непоколебима так же как и их репутация хранителей Эквестрии. Насколько она правдива я скорее всего никогда не смогу сказать наверняка. Селестия и луна показали своё желание сохранить и защитить своих подданых а так же поддерживать прогресс, можно считать этого достаточным. Оставив природу самих аликорнов и говоря конкретно об их магии то если коротко это по всем правилам единороговая магия только с возможностями гармоника. На силу магии влияет так же сила эмоции которую испытывает аликорн в момент колдовства а так же их заклинания различаются на тёмные и светлые подобно единорогам. Аналогично они и могут быть воплощены в некотором предмете, как например с амулетом который принцесса Твайлайт может использовать для управления небесными телами, или же заклинание которое применила Старлайт для того чтобы развязать временной катаклизм. Да, я отношу этот спелл к аликорновым а не гармоническим, поскольку нет такого понятия как гармонические заклинания, как уже было сказано этот вид магии абсолютно спонтанен. Это так же может быть причиной появления Сестёр, неустойчивость магии к кторой необходимо было прибегать для смены суток, то есть на которой держалась жизнь во всей Эквестрии могла послужить причиной поиска более надёжного решения. Возвращаясь к Старлайт, только аликорновый спелл мог бы воздействовать на древо гармонии и привести к таким результатам. Эту теорию так же поддерживает тот факт что она не применяла свою магию напрямую, а вместо этого активировала изменённое заклинание Старсвирла, заключённое в свитке, которое он изначально скорее всего писал для своих на тот момент молодых учениц. То есть магия единорогов может напрямую конвертироваться или скорее дополняться до аликорновой, но подобное обычно вредит разуму заклинателя. Примеру тому может служить знаменитый амулет аликорна, который даёт буквально то что говорится в названии, силы аыликорна, но при этом сводит с ума носителя. Почему же тогда применение такого заклинания не повредило Старлайт? Скорее всего на тот момент она уже была немного не в себе чтобы заметить какой то эффект. Так же отличаюзим фактором аликона является его связь с некой фундаментальной силой которую они представляют. На данный момент известы свет, тень, любовь и дружба, и это является единственным ограничением. Аликоны именно специализируются в этих сферах мироздания и способны на невозможные вещи в них, в то же время ослабевая в других. Это не значит что они не способны на другое, просто это будет даваться гараздо сложнее. Хорошим примером может служить сложность для принцессы Селестии посещения царства снов, даже через эфирный план, когда принцесса Луна может переходить туда без никаких затруднений. Так принцесса Каденс может управлять умами пони, а принцесса Твайлайт направлять саму гармонию, при этом испытывая сильные затруднения с управлением небесными телами. С другой стороны неизвестно это действительно ограничения или же то что аликорны хотят чтобы мы считали ограничениями. Независимо от этого никогда нельзя забывать о разрушительном потенциале магии определяющей реальность, необходимо прибегать к ней только в последнюю возможную очередь. Примерами разрушительно магии может послужить действия Полуночной искорки которые чуть не привели к слиянию...

> Это просто ужасно