# Основная концепция

* Название: ???
* Сеттинг: Эквестрия [Дружба - это Вечность]
* Режим игры: Пошаговый, Онлайн, PvP

Игра представляет собой сражение двух игроков на виртуальном поле боя, где каждый может использовать различные карты для того чтобы повергнуть соперника. Игрок должен управлять как самими картами, что представляют персонажей, предметы и действия, так и ресурсами. Любое действие не является бесплатным и расходует либо характеристики выбранного персонажа, либо стратегические ресурсы, которые применимы для всего поля боя. Используя тактику и стратегию, нужно управлять картами так, чтобы максимизировать их встроенные силы и наилучшим образом использовать имеющиеся статы.

Главные жанры, которые смешиваются в этой игре - это коллекционные карточные, ролевые и варгеймы. Эти аспекты были выбраны для того, чтобы получить уникальный опыт для карточной игры, где игрокам действительно необходимо глубоко управлять и настраивать свою армию/колоду. Большая часть стандартных коллекционных игр опирается на множество персонажей чтобы заинтересовать в геймплее, но тут мы используем следующее:

- От коллекционных карточных игр взят общий дизайн, где используются карты вместо полноценных моделей. Это позволяет упростить возможную реализацию игры, а так же добавить потенциальную прогрессию. Основной геймплейный цикл классических игр такого типа, где сталкивается небольшая группа уникальных карт, однако, упускается в пользу варгеймовой модели.
- От ролевых игр взята возможность кастомизации карт под необходимые нужды и условия сражения. Все карты персонажей имеют слоты, которые позволяют экипировать снаряжение, вроде оружия, доспехов и прочего, что могут радикально менПять возможности карты, превращая её в совсем другую. Взятая экипировка не менее важна, чем сама базовая карта персонажа.
- От варгеймов взята идея стоимости каждой карты, что определяет общую силу и композицию колоды. Так же этот жанр определил форму сражения, где вместо прямого столкновения карт используется карта, которая имеет особый ландшафт и позволяет гибко использовать имеющиеся возможности.

Поскольку игра планируется браузерной, то это позволит особые возможности для мачмейкинга, зависимо от имеющихся колод и их силы, фракций, установленных правил столкновения и так далее.

Так или иначе, основная идея, стоящая за этой игрой - это дать возможность использовать любимые фракции и персонажей на поле боя, и выяснить таки наконец что будет в столкновении между принцессами. Эта игра позволяет очень хорошо показать расхождения в уровнях силы между обычными пони и теми, кто стоит над ними.

# Геймплей

Поскольку это пошаговая да ещё и карточная игра, то сложность и глубина геймплея ожидаемые. Эта секция должна служить мануалом, где изложена вся необходимая информация для того, чтобы принимать участие в виртуальных сражениях. Для подробной информации на конкретную тему, обращайтесь к необходимому разделу и не забывайте, что фракционные правила, или же правила уникальных персонажей могут перекрывать общие.

Описание всех характеристик, которыми могут обладать карты, можно найти тут: [Stats](/common/stats.md).

## Колода

Перед началом любого сражения вам нужна армия, которую необходимо будет составить вручную, используя доступные выбранной вами фракции картами. В игре присутствует 4 доступных стороны конфликта, каждый из которых специализируется на чём-то конкретном. Более подробно вы можете про них прочитать в отведённых фракционных секциях, а тут приведём лишь короткое общее описание.

Силы защиты Эквестрии - объединение всех пони, оставшихся верными принцессам. Эта фракция является самой многочисленной и организованной из всех, будучи представителями королевства, что существовало несколько тысячелетий. В неё входят элементы Армий Дня и Ночи, Кристальной гвардии, Крыла Ночи и множества других более маленьких частей старого королевства, а так же их союзники - драконы, грифоны, гиппогрифы. Имея инфраструктуру и численность, силы Эквестрии обладают дешёвыми но эффективными картами, которые полагаются на свою выживаемость и взаимодействие для того, чтобы сокрушать противников.

Падшие Звёзды - группа восставших против порядка мира, ведомые новой принцессой, чей аспект - это Разрушение. Будучи ответом на неизбежный конец света, они располагают знаниями из будущего и других миров, что делает Падших единственной по настоящему технологической фракцией. Они имеют дорогие карты, что могут нести на себе разрушительное вооружение, но при этом полагаются на ресурсы, которые уникальны для них. Звёзды избирают путь подавляющей огневой мощи, чтобы справляться со своими врагами.

Объединение Свободных Пони - новая организация, что была создана как реакция на, казалось, бездействие принцесс. Представляют собой кочевые флоты, что опираются на свою мобильность и широкий доступ к воздушным судам для того чтобы всегда принимать битву на выгодных условиях. Эта фракция так же обладает некоторым количеством технологий Падших Звёзд, но из-за их строгой системы распределения ресурсов, доступ к такому оружию имеют единицы.

Банды Радикалов - после того, как гармония стала рушиться, эти пони поддались влиянию нового порядка. Когда остальные фракции пытаются придерживаться старых правил, радикалы отбрасывают их в сторону, используя техники террора и невиданной ранее жестокости для того, чтобы сокрушать несогласных с ними. Самым страшным про них, однако, есть то, что они являются предвестниками грядущего конца света и могут призывать на свою сторону жнецов будущего - теней из пустоты.

Выбрав сторону конфликта, игроку нужно собрать колоду, которая будет соответствоать условиям, установленным для этого типа поединка. Больше про конкретные виды сражений можно узнать в секции про [условия победы](#условия-победы), а с точки зрения колоды вам возможно необходимо будет учитывать факторы минимальной-максимальной цены армии (большая часть сражений устанавливают верхний предел), доступные классы карт (возможно запрещены некоторые уникальные карты), и карта, на которой будет вестись сражение. Некоторые комбинации персонажей и предметов эффективны в одних условиях и против одних противников, а другие против других. Рекомендуется иметь готовые сохранённые колоды, или же можно воспользоваться одной из стандартных, для того чтобы не тратить часы на подбор нужной комбинации.

Если же вы выбрали путь создания собственной колоды, то вам следует выбрать комбинацию из следующих типав карт:

* Персонажи - представляют собой пони, или других [рас](/common/races.md), которых можно использовать как основу для создания боевой единицы. Они обладают возможностью нести на себе снаряжение, которое может либо модифицировать характеристики базового персонажа, либо давать новые способности, либо вообще превращать карту в другую, часто повышая её редкость. Персонажи делятся на обычных и уникальных. Первые могут быть использованы для создания обычных едениц каждой фракции, и их количество не ограничено, разве что общей стоимость. Вторые же могут быть лишь одни на поле, то есть даже если сталкиваются две одинаковые фракции, то два игрока должны выбрать, кто будет использовать каких уникальных. Соответсвенно, они обычно имеют более высокую редкость и характеристики, но на одних героях не выигать войну (если это не персонажи шестой редкости).
  Каждая карта персонажа обладает собственными характеристиками, которые определяют её эффективностью в бою, действиями и способностями. Помимо этого, все персонажи имеют слот для брони и оружия, а так же хотя бы одного аксесуара, но совместимость с конкретными предметами определяется пассивными талантами.
* Предметы - могут быть экипированы персонажами в свободные слоты, если выполнены необходимые условия для этого. Все предметы делятся на категории: Оружие, Броня, Аксесуары и Используемые, что в свою очередь могут делится на более мелкие категории. Последние два типа предметов делят между собой один вид слотов. Стоимость одеть пони таким образом, чтобы она была наиболее эффективна, может быть выше чем цена самой пони.
* Действия - стратегические карты, что используют особый ресурс Командных очков. Они накапливаются пассивно, когда ваши персонажы выполняют действия на поле боя, и по достижению необходимого уровня, могут быть использованы для активирования стратегической карты. Каждая из них представляет собой событие, что может радикально повлиять на всё поле боя. Примерами таких действий может быть вызов подкреплений, удары артилерией, развёртывание точек восстановления и другие. Фракции, вроде ОСП и Падших очень сильно полагаются на этот ресурс.

Колода не является монолитным набором карт, а разделена на секции в зависимости от того, для чего они используются

|        Секция        | Макс. Карт | Тип карт    | Описание                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| :------------------------: | :----------------: | ------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Развёртывание |    Услов.    | Персонажи | Те карты, что вы разворачиваете в начале каждой схватки. Это ваш авангард, задача<br />которого начать бой и пережить его достаточно долго, чтобы вы могли развернуть<br />остальные силы армии.                                                                                                                                                                              |
|     Поддержка     |    Услов.    | Персонажи | Остающиеся в арьергарде, эти карты могут быть заброшены на поле боя, используя<br />стратегические действия. Когда как остреё вы можете использовать только общих<br />фракционных персонажей, кроме некоторых исключений, все ваши тяжёлые карты,<br />союзники и подкрепления находятся тут. |
|      Действия      |         3         | Действия   | У вас может быть доступно одновременно только три карты, которые вы можете<br />использовать. Для того чтобы вытащить новую карту, необходимо освободить слот,<br />применив одну из имеющихся.                                                                                                                                                                              |
|     Снабжение     |         5         | Предметы   | Может быть одновременно только пять доступных предметов, что вы можете<br />развернуть на поле боя используя транспорт, или неся их в свободных слотах<br />персонажей. Это могут быть как и одноразовые предметы, так и новое оружие.                                                                                                        |

## Поле боя

После выбора колоды, вам так же нужно будет выбрать карту, на которой будет происходить сражение. Сама по себе, карта представляет собой решётку из конкретного количества клеток, что определяет общий размер и форму поля боя. В зависимости от выбранных масштабов и максимальной стоимости армии, некоторые карты могут оказаться недоступными, поскольку небольшие арены не могут вместить количество и разрушительную силу, на которое способны большие армии.

Каждая клетка решётки представляет собой отдельную координату, где могут находится персонажи. Количество карт, которые могут быть одновременно в одной клетке ограничено четырьмя. Если достигнуто максимальное количество карт на клетке, то она считается непроходимой для остальных карт.

В зависимости от типа клетки, она может обладать разным ландшафтом. Так же характеристики поля боя могут быть изменены активными способностями и эффектами от действий персонажей. Ландшафт может влиять на количество возможных персонажей на клетке, бонусы или же уязвимости, а так же особенные события.

Список всех известных видов ландшафта можно найти тут: [Terrain](/common/terrain.md).

## Ход

### Движение

### Действие

### Бой

## Условия победы

В зависимости от типа сражения, что игроки выбрали, будут выбраны разные условия для выбора победителя.

### Уничтожение армии

Самый простой тип сражения, в котором вам нужно опустить общую цену колоды, доступной противнику до определённого уровня. Для определения этого используется вся колода, включая и карты, что ещё не были вытянуты игроком. Так же если на поле у вашего противника не осталось карт, а он не смог вытянуть подкрепление, из-за отсутствия стратегических очков или же по другим причинам, то бой считается им проигранным.

Нижний уровень целостности армии может быть установлен игроками, но стандартный - это 20% от максимального количеста очков для даного матча.

### Поединок персонажей

В таком бою вы теряете возможность использовать карты, находящиеся в поддержке, и ограничены только теми, что были развёрнуты сначала. Стандартные ограничения на счёт развёртывания уникальных персонажей не действуют в этом матче, потому вы можете выбрать команду состоящую только из них и посмотреть что будет.

Обязательно с каждой стороны должен быть выдвинуть хотя бы один уникальный персонаж, что используется как мера победы или поражения. Ваша главная цель - это победить карту, что помечена как главный персонаж противника. Если уникальная карта единственная в колоде, то она выбирается автоматически, а если таких карт много, то игрок может выбрать свою главную в начале боя.

### Сюжетные бои

Этот тип столкновения позволяет установить особенные правила для боя, как например использование конкретных фракций или же колод, столкновение больше чем двух игроков, особые условия победы. Хорошо было бы добавить игрокам возможность создавать свои собственные сюжеты для столкновений.

# Основные ресурсы

Каждая карта персонажа имеет определённое количество слотов для снаряжения, что может добалять или убирать способности, изменять характеристики или же активировать взаимодействия. Так же карты пони обладают ресурсами, которые необходимы для того, чтобы совершать действия или двигаться в бою. Все карты, в том числе и предметы, действия, имеют определённую цену. Цена карты персонажа растёт, в зависимости от того, сколько и каких предметов она использует.

## Общие характеристики

- Стоимость - выражается в очках и добавляется в общую сумму как стоимость всей колоды. При подсчёте учитывается цена всех персонажей, предметов и действий.
- Эффекты - предметы, персонажи и действия могут иметь постоянные пассивные эффекты, которые отличают их от других.
- Сила атаки - все карты так или иначе либо обладают собственной, либо могут модифицировать силу атаки. Изменения этой характеристики могут выражаться как в увеличении/уменьшении, так и в конвертации. В игре присутствуют такие типы атак:
  - Физические - взмахи материальным оружием, броски, удары а так же заклинания, которые манипулируют гравитацией.
  - Элементальные - зачарованное оружие и заклинания, что используют элементальные воздействия как поражающий эффект.
  - Светлые - зачарованное оружие и заклинания, природа которых освобождает чистую магическую силу.
  - Тёмные - искажённая сила умбральной магии, доступная избранным заклинателям.
  - Гармонические - могущество баланса мира, что выражается в магии дружбы и силе судьбы.
  - Аликорновые - чистый урон, игнорирующий правила мира.
- Сопротивления - к каждому виду урона есть соответствующая устойчивость, которая даётся персонажам в основном от предметов и способностей. Так же некоторые сопротивления могут перекрывать другие, например, светлая защита повышает элементальную, а тёмная аликорновую. Сопротивления могут выражаться в следующем:
  - Устойчивость - показатель в проценте, который говорит какая часть атаки будет заблокирована.
  - Иммунитет - урон полностью игнорируется, если атакующая способность не может обходить это. Достигается либо сопротивлением больше или равняющимся 100, либо встроенным постоянным иммунитетом.
  - Избежание - урон полностью игнорируется, даже если атака может обходить иммунитет. Срабатывает или в случае уклонения персонажем, или если он полностью неуязвим к этому типу урона. Обходится только атаками аликорнов.
- Редкость - общая характеристика, которая определяет насколько сильно этот персонаж, предмет либо действие могут теоретически повлиять на ход сражения. В игре есть 6 уровней редкости, каждый из которых соответствует:
  - 1* - обычные персонажи без экипировки либо обычное снаряжение.
  - 2* - обычные персонажи с снаряжением либо редкие персонажи без, редкое снаряжение.
  - 3* - обычные персонажи с редким снаряжением, редкие персонажи с снаряжением, или уникальные персонажи без, обычные стратегические действия.
  - 4* - уникальные персонажи, уникальное снаряжение, более мощные действия.
  - 5* - уникальные персонажи с уникальным снаряжением, ультимативные действия.
  - 6* - сила, сравнимая со всей остальной армией.

## Характеристики персонажей

- Здоровье - величина, определяющая жизненную силу персонажа. В зависимости от уровня её состояния может влиять на эффективность действий, так при получении больших повреждений пони теряют силу физических атак и точность. Эта величина сама по себе не восстанавливается и требует активные способности персонажей или предметы для восполнения. Зависит от расы пони:
  - Земная - 150
  - Пегас - 100
  - Единорог - 80
- Дух - мера концентрации и воли персонажа, что влияет напрямую на сложность заклинаний, которые доступны магам, а так же на общую мораль. Пони с низким духом не может использовать разрушительную магию, теряет точность, а так же может вместо указанных игроком действий в свой ход либо пропустить его, будучи парализованными, либо бежать от противника. Эта величина восстанавливается каждый ход, если персонаж не находится под действием эффекта, который поражает дух. Зависит от расы пони:
  - Земная - 100
  - Пегас - 120
  - Единорог - 150
- Энергия - универсальная характеристика, которая используется для всех действий персонажей - движения, атак и способностей. Она может восстанавливаться со временем, если этому не потиворечит присутствующий эффект. У него может быть, а может нет верхней границы, в зависимости от персонажа. Все пони имеют базовую энергию в 100, если карта персонажа не говорит другое.
- Действия - пони чаще всего могут делать что-то одно за раз, если им не помогает особое снаряжение либо тренировка. Все пони обладают минимум одним действием в ход.
- Скорость - влияет на дальность передвижения, вероятность уклонения, точность и очерёдность действий. Базовая скорость зависит от расы пони:
  - Земная - 90
  - Пегас - 150
  - Единорог - 100
- Слоты - каждый персонаж может экипировать хотя бы по одному оружию, доспеху и аксесуару. Некоторые предметы или особые персонажи могут обладать собственными доступными конфигурациями. На возможность экипирования снаряжения влияет тип персонажа, его фракция, обучение и уникальность.

# Действия

Всё расходует тот или иной ресурс, вне зависимости от природы либо характеристики. Существует множество вариаций действий, в зависимости от возможностей персонажей и снаряжения.

## Движение

Все персонажи могут двигаться 3 клетки в любом направлении, но это может быть сильно изменено либо заменено эффектами или снаряжением. Всегда тратит на перемещение установленное количество энергии в зависимости от дальности.

- Перемещение - пони использует энергию и движется используя свои копыта.
- Рывок - вставляется в ячейку действия и позволяет расходовать в два раза больше энергии на движение.
- Телепортация - потратить большую часть энергии чтобы моментально переместиться в указанную ячейку. Правила перехода зависят от конкретного вида телепортации.
- Транспорт - если пони находится на борту транспорта, то она не тратит свою энергию на перемещение.

## Атаки

Агрессивные действия делаются в зависимости от дальности действия, массовости и формы поражения цели.

- Ближний бой - атаки, работающие если вражеская карта персонажа либо находится в одной клетке, либо в соседней.
- Дальний бой - поражают врагов находящихся дальше одной клетки.
- Универсальные - могут попадать в кого угодно, вне зависимости от расстояния.
- Поражающие - некоторые атаки настолько сильны, что влияют ландшафт и дают ему эффекты.
- Массовые - влияют не только на конкретную карту, но на всю клетку, или же целый шаблон. Такие атаки наносят урон всем попавшим в радиус, если не сказано обратное.
- Контролирующие - направлены на манипуляцию силой духа и наложением негативных эффектов.

## Защиты

Действия направленные либо на предотвращение урону, либо на восстановление полученных повреждений.

- Стойки - тренированные пони могут подготовится к ударам, чтобы лучше их перенести или же повышающие шанс уклониться.
- Лечение - магия или предметы исцеляют полученные повреждения.
- Щиты - создаются либо магами либо технологически. Существует несколько видов и классов щитов, в зависимости от их устройства и силы.
  - Классы обозначаются греческими буквами:
    - $\alpha$ - конкретный щит направленный против какого-то конкретного типа атаки. (+50% эффективности, -50% энергии)
    - $\beta$ - рассеянный щит, который слабо защищает от физических и элементальных атак (-30% энергии)
    - $\gamma$ - вихревой щит, блокирующий все виды урона до тёмных.
    - $\delta$ - фазовый щит, что может блокировать атаки включая тёмные. (+30% эффективности)
    - $\epsilon$ - двойной фазовый щит, рассчитанный на защиту от всех видов атак, если персонаж или предмет может их блокировать. (+80% эффективности, +50% энергии)
  - А порядки мощности:
    - 1 - слабая защита, характерная для мага новичка (20 энергии, 50% сопротивления)
    - 2 - обычная защита мага. (30 энергии, 90% сопротивления)
    - 3 - мощная защита, что могут создавать мастера. (50 энергии, 150% сопротивления)
    - 4 - могучие щиты некоторой техники (100 энергии, 400% сопротивления)
    - х - щиты, обладающие иммунитетом.

## Способности

Разделяются в зависимости от сложности и необходимых условий.

- Базовые - простые атаки либо защиты, которые не занимают много энергии и доступны всегда.
- Умения - дорогие действия, которые имеют откат, но обладают намного большим эффектом.
- Использование предметов - зачем-то же нужны полные седельные сумки.
- Состояния - уникальные персонажи или предметы могут переходить в особые состояния с помощью этих способностей.
- Стратегические - используют особый ресурс стратегической энергии, который накапливается в зависимости от действий, которые совершает игрок. Требуют особые карты, которых одновременно может быть подготовлено только 3.

### Пассивные

#### Мысленная координация

Вам привычно общаться с помощью мыслей. Телепатические усиления не требуют энергии.

-100% энергии телепатия карты

#### Эффективный обмен

Ваше присутствие уменьшает скорость потребления энергии способностями себя и окружающих на одну клетку карт.

-40% энергии себе и окружающим картам на действия

#### Просвещённый взгляд

Повышает точность и понижает сопротивления всех карт противника находящихся на расстоянии 1 клетки.

+20% точность союзников, -20% сопротивления до тёмного противников

#### Чистая ненависть

Ваша внутренняя неприязнь ко всему даёт вам силу. Когда атака наносит максимальный урон, вы можете выпонить в этот ход ещё одно действие. Активно один раз за ход.

#### Лидерство

Врождённый дар управлять другими позволяет вам усилить здоровье и дух находящихся вокруг карт, а так же перевести всех в известную вам защитную стойку за счёт вашего действия.

#### Владение оружием

Военное прошлое даёт вам возможность использовать стандартные для Эквестрии броню и оружие.

Карте открыто оружие: копьё и щит, громовые копыта, клинки

Карте открыта броня: доспех из звёздной стали

#### Тёмный маг

Дар это или проклятие, но вам с детства была доступна умбральная энергия, что опасна одинаково как для врагов, так и для чародея.

Карте доступны заклинания из списка тёмных, а так же она может создавать щиты против этого типа магии.

### Активные

#### Приготовится к удару

Вы встаёте в защитную позицию, повышая свои сопротивления до тёмного на 50%.
